---
title: 使用github pages部署vuepress搭建的博客
date: 2025/01/09
tags:
  - blogs
categories:
 - 科技杂谈
---

使用github pages部署vuepress搭建的博客比较方便，并且它是免费的。缺点就是域名不美观，带有github.io的后缀。如果嫌弃域名不好看的可以考虑租用云服务器和域名，将博客部署到云服务器上。

### 新建仓库

在自己的github账号上新建一个仓库，注意仓库的名称一定要是：**用户名.github.io**。

注意github仓库的SSH密钥一定要配置，因为后面会用到配置了SSH密钥的仓库链接。并且使用SSH密钥的仓库链接在把本地代码推送到github仓库上时，很少会出现连接不到的问题。
SSH密钥配置可以参考：[github ssh密钥配置](https://blog.csdn.net/inthat/article/details/109406553?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%25229e752a8031a03ea0c7ac9467fc23f940%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=9e752a8031a03ea0c7ac9467fc23f940&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-4-109406553-null-null.142%5Ev102%5Epc_search_result_base5&utm_term=githubssh%E7%A7%81%E9%92%A5%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%85%8D%E7%BD%AE&spm=1018.2226.3001.4187)


### 手动部署

打开项目设置的 `GitHub Pages` 模块，将 `Source` 设置为 `gh-pages`，这样我们就可以将博客项目放在 `master` 分支，而部署到 `gh-pages` 分支。

在根目录建一个 `deploy.sh` 文件：
```bash
# 确保脚本抛出遇到的错误
set -e

# 生成静态文件
npm run docs:build

# 进入生成的文件夹
cd docs/.vuepress/dist

# 如果是发布到自定义域名
# echo 'www.example.com' > CNAME

git init
git add -A
git commit -m 'deploy'

# 如果发布到 https://<USERNAME>.github.io
git push -f git@github.com:<USERNAME>/<USERNAME>.github.io.git master

# 如果发布到 https://<USERNAME>.github.io/<REPO>
git push -f git@github.com:<USERNAME>/<REPO>.git master:gh-pages

cd -
```

如果你用的 `MAC`，在项目根目录借助 终端 执行 `bash deploy.sh` 即可；如果你使用的是 WINDOWS，在项目根目录借助 `Git Bash` 执行 `bash deplo.sh` 即可。

###  windows 创建.sh文件的方法

使用 Git Bash 的命令行工具来创建bash.sh文件。
步骤：
**1.打开 Git Bash 终端**
右键点击根目录所在文件夹，选择 Git Bash Here。
**2.使用 touch 命令创建文件**
```bash
bash touch deploy.sh
```
**3.使用编辑器修改文件**
例如，使用内置的 nano 编辑器：
```bash
bash nano test.sh
```
输入内容后，按 Ctrl + X 保存并退出。

### 自动部署
**对于自动部署，等后面找到合适简洁的操作再更新**